Bom, agora vou mostrar para vocês mais
um exemplo de abertura do mercado, tá?
Aqui eu tô mostrando para vocês eh uma
seguinte situação. Percebam que eu faço
um trade aqui baseado na ideia daquele
seria o setup de abertura, porém
descaracterizado.
E exemplificando mais uma vez aquela
situação que eu comentei assim: caso
você faça esse sinal depois, tá? Como
fazer isso de um jeito mais inteligente
se você vier a fazer? Lembrando, esse
não é um setup da abertura, porque o
setup da abertura é aquele que ele abre
e já sinaliza no direcional. Então aqui,
ao contrário, ele sinalizou a seta para
cima e para baixo. Mas aqui teve um
lance interessante.
Quando o preço estava caindo,
a sinalização da setinha para cima
mostrava
exatamente próximo da mínima do dia. Ou
seja, ele fez aí o alerta de alto risco
para cima e para baixo. O preço caiu,
caiu, caiu, caiu, caiu, caiu. Opa,
começou a sinalizar para cima, próximo à
mínima do dia. Se vocês prestarem
atenção na forma como o preço ticou ali,
eu fiz uma entrada
rápida com o objetivo de ter um
stopzinho baratinho ali, stop de 100, no
máximo 150 pontos, tá? Então vamos
recapitular aí esse movimentinho para
vocês verem. Preço abre.
Abertura do dia. Vamos ver,
ó. Alerta de alto risco. Começou a
setinha para cima. Só que eu tô vendo
que o preço tá caindo aqui. Que que eu
tô fazendo? Tô com o dedo em cima do
compra mercado. Na hora que eu percebo
que ele parou de de dar aquela puxada
violenta para baixo, a hora que eu
compro a mercado aqui, tá? Esse é um
trade, pessoal, que envolve um risco
elevado em termos de velocidade se você
não é a eh digamos assim, você não tem
essa habilidade, tá? Então, para quem já
tá ligeiro aí há mais tempo na no uso da
SG, já conhece melhor o mercado, é uma
opção aí interessante. Então, mas qual
que é o segredo aqui? Você tem que
esperar na hora que você sente que o
preço parou de dar aquela esticada. É
tipo, ele vai dar aquela puxadinha. Opa.
Aí você faz a operação com o objetivo de
fazer um scalpenzinho. Sentiu que ele
travou, o alerta tá sinalizando para
cima. Opa, aí você já gruda o stop.
Lógico, o risco do stop você vai ter,
mas considerando
a velocidade do movimento, se você
validar isso primeiro, estudar esse
movimento, tá? pode dar uma boa. Percebo
que assim que eu entro a primeira minha
preocupação é o stop aqui. Eu não tô
preocupado com alvo, tá? Mas o stop
entrei, percebi que o preço já tá
positivo. O que eu vou fazer, cara? Já
solto uma parcial porque eu lembro que a
abertura não foi direcional. Ou seja, o
que que eu quero dizer com isso?
o mercado não abriu confuso com a
sinalização para cima e para baixo.
Então essa já é a minha expectativa que
se ele abriu assim
e eu fiz um trade
aproveitando o momento que ele deu uma
puxadinha aí sinalizou para cima aqui,
beleza? Mas eu já sei também que falou,
cara, o histórico aqui não foi dos
melhores. Ele mostrou aqui tanto para
cima como para baixo. Então, minha
função aqui é sair fora desse risco. Só
quero aproveitar e esse scalpenzinho é
jogada rápido. Eu quero ser sniper aqui.
Não tem meta, não tem objetivo de de
alongar nada. Entrou, pagou, percebeu
que não chegou no alvo, você já tem que
e se proteger ou você faz o trailing
stop. Que que é isso? Você pode
gerenciar a sua entrada. Então você tá
lá, trade tá pagando, sei lá, eh, 160,
tu já coloca a sua saída, você vai
subindo ela para 125, 130, não deixa
voltar mais a operação.
Então, é uma exemplificação de cenários
em que você pode aproveitar, tá? Esse
trade aqui ele até chegou aí depois a
andar aí direcional, mas aí pô ficar
gravando a tela aqui um tempão só para
mostrar o final do trade, tá? Ele andou
aqui com pouco contrato, se vocês verem,
né? Uma um resultado bom. Depois eu não
fiquei mais eh validando esse dia porque
a ideia era só mostrar esse movimento,
mas a questão que fica é: deu um ótimo
sinal. E aí vem um ponto importante. Eu,
Sérgio, opero uma alavancagem que me
permite, por exemplo, até 15 contratos,
20 de índice. Nem por isso eu entrei com
essa quantidade total. Então, a primeira
coisa para um trade de abertura, ele é
um trade literalmente que cara o coroas.
você tá correndo sempre um risco de dar
errado. Ou seja, a não ser que você
foque só em fazer isso e falar: "Cara,
beleza, eu aceito esse risco e para mim
tá tudo certo". Eu particularmente não
gosto de entrar com a minha mão toda. Eu
eu prefiro no trade da abertura fazer o
que eu chamo de a gordurinha para
operar. Ou seja, já começa o dia com
aquela margenzinha, fala: "Porra, legal,
deu bom". Aí se um trade desse aqui me
dá duzentão,
show de bola. Então, na próxima
oportunidade, quando eu for operar ali
com cinco contratos, 10, 15 outros,
valido,
sua força emgões
de contratar, né? Simplesmente
aproveitei aí uma ineficiência do fluxo,
ou seja, o mercado caindo, a SG começa a
me dar sinal do preço apontando aqui a
setinha para cima. Legal. Vou aproveitar
essa oportunidade. Pode dar errado,
pode. É, a gente tá no mercado
financeiro, né? Para isso existe o stop,
aceitação do risco e quantidade certa de
contrato. Ah, eu poderia ter vendido 15
aqui, poderia, mas aí que tá e para um
trade aonde literalmente não existe
nenhum cenário aqui, claro, né?
também eu não quero entrar com uma
dosagem desnecessária. Fal, cara, isso
aqui é um é uma probabilidade, tá? Uma
estatística de que quando essa seta
sinaliza para cima, o preço pode
favorecer a isso. Isso aqui não é um
setup, digamos assim, é uma call de
entrada. Isso aqui é um alerta de que
existe um risco do preço subir, ou seja,
não venda com esse alerta, tá?
Mas aí aproveitando essa leitura da ASG
que me dá esse alerta, eu como operador
e um sniper de mercado, me aproveito
disso. Beleza, vou aproveitar isso aí,
vou fazer um trade. Pode dar bom, pode
dar ruim, mas
o mais importante é o seguinte, sabendo
dosar a alavancagem certa, se tivesse
dado um stopzinho aqui pro meu bolso, R$
100izinhos, não ia fazer diferença
nenhuma. E olha que no final ele acaba
que compensa muito, porque a operação
que eu tinha o risco de 100 me pagou
200, cara. Já era. Fiz o trade e num
cenário que não tinha sequer direcionado
do mercado. Então, foi, digamos que uma
dica da ASG para que eu pudesse
antecipar uma leitura futura, né?
Beleza? Então é isso, vamos para a
próxima aula. M.